# Синтаксис языка L

- Алфавит языка L состоит из символов диапазонов `[a-zA-Z0-9_'./\;]` и `[\t\n\v\f\r ]`.

## Переменные

- Cтрока `s` может служить имененем переменной в языке L, если выполняются все следующие условия:
  - `s` не пустая строка
  - в строке строке `s` встречаются только символы из диапазона `[a-zA-Z0-9_']`
  - в строке `s` не более 10 символов
  - первый символ строки `s` не принадлежит диапазону `[0-9]`
  - существуют строки `u` и `v`, такие что:
    - `s = u + v` (`s` представляется в виде конкатенации строк `u` и `v`)
    - `u` не пустая строка и `u` не содержит символов `'`
    - `v` либо пустая строка, либо состоит только из символов `'`
  - `s` не является ключевым словом
- Например, строки `_data`, `foo''` и `Zipp077` являются допустимыми именами переменных в языке L, а `1c`, `'_'` и `abcdefghijk` не являются.

## Выражения

- Выражение `expr` считается корректным выражением языка L, если выполняется одно из следующих условий:
  - `expr` -- целое неотрицательное число (записывается символами из диапазона [0-9])
  - `expr` -- допустимая переменная языка L
  - `expr = (expr')`, где `expr'` -- корректное выражение языка L
  - `expr` получается по одному из правил в таблице, где `x` и `y` -- корректные выражения языка L:
  - Operator | Syntax   | Associativity  | Priority
    ---------|----------|----------------|----------
     `+`     | `x+y`    | Left           | 4
     `-`     | `x-y`    | Left           | 4
     `*`     | `x*y`    | Left           | 5
     `/`     | `x/y`    | Left           | 5
     `^`     | `x^y`    | Right          | 6
     `-`     | `-x`     | Right          | 7
     `==`    | `x==y`   |                | 3
     `/=`    | `x/=y`   |                | 3
     `<=`    | `x<=y`   |                | 3
     `<`     | `x<y`    |                | 3
     `>=`    | `x>=y`   |                | 3
     `>`     | `x>y`    |                | 3
     `&&`    | `x&&y`   | Right          | 2
     `\|\|`  | `x\|\|y` | Right          | 1
- Например, выражения `123`, `abcd`, `(w+h+o')`, `-----5` являются корректными выражениями языка L, а `+2-a`, `(')_(')` не являются.

## Инструкции

- Ключевыми словами языка L являются строки `bind`, `if`, `while`, `read`, `write`.
- Далее `var` -- допустимая переменная, `expr` -- корректное выражение, `ins`, `ins'`, `ins''` -- корректные инструкции.
- Корректными инструкциями языка L, считаются инструкции заданные с помощью ключевых слов или специального синтаксиса в таблице ниже.
- Keywords   | Syntax                    | Instuction
  -----------|---------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  `bind`     | `bind var (expr)`         | Если перемеенная var существует, связывает её со значением выражения expr, иначе предварительно объявляет её.
  `if`       | `if (expr) ins ins'`      | Если `expr == 0`, то выполняется инструкция `ins1`, а `ins2` игнорируется, иначе наоборот.
  `while`    | `while (expr) ins`        | Пока выполняется условие `expr /= 0` исполняется инструкция ins.
  `read`     | `read var`                | Считывает из внешнего окружения число и связывает переменную `var` с этим числом.
  `write`    | `write (expr)`            | Вычисляет значение выражения `expr` и передаёт его во внешнее окружение.
  `./`, `\.` | `./ ins; ins'; ins''; \.` | Последовательно исполняет инструкции `ins`, `ins'`, `ins''`, ...

## Программы

- Программа, образованная из инструкций, переменных, выражений по правилам языка L, считается корректной программой на языке L, если:
  - на верхнем уровне программы находится синтаксическая конструкция `./ ins; ins'; ins''; \.`
  - в выражениях не используются имена ранее не объявленных переменных

- Примером корректной программы на языке L может служить следующая программа:
- `./
     read a;
     bind b (1+2*3);
     bind result (0);
     while (a > b)
     ./
       bind res (res + 10);
       bind a (a - 1);
     \.;
     write (result);
   \.`
- Некорректная программа на языке L:
  `./
    read a;
    write b;
   \.`
     
